Hallo en
Welkom iedereen bij de Active Inference Lab.
Dit is de modelstroom nummer 2.1 op 16 april.
20, 21.
En vandaag wordt het een geweldige stream.
We gaan kort een rondje doen en elkaar voorstellen
en dan zal ik gewoon vermelden hoe de sessie vandaag zal verlopen
en dan geeft het over aan Noor voor de presentatie.
Zo ben ik Daniel en ben ik een postdoctoraal onderzoeker in Californië.
Ik geef het door aan Philip.
Ik ben momenteel een studente aan de Universiteit van Oxford op mijn tweede jaar.
En ja, ik denk dat dit een werk is waar ik mijn proefschrift behoorlijk gedwongen heb te maken.
Eens, ik zou het weten.
En ik richt me momenteel op datanefficiëntie binnen specifiek
versterkend leren
Maar ik gok dat over dat onderwerp, zoals de kennis van Active Inference
is duidelijk nuttig
En of
Ik ben
Ik ben een derdejaars patiënt in een theoretische neurobiologie groep
Bij het Welkomscentrum voor Menselijke Beeldvorming aan de UCL.
Dat is dan Universiteit College Londen.
Zo heeft mijn PhD, onder begeleiding van gesprekken, zich gericht op deze ideeën
betreffend aanpassing, waarvan ik vandaag één ga behandelen, namelijk
gedragsaanpassing en stationsomgevingen met behulp van active inference.
Bedankt. Geweldig.
Bedankt aan jullie allebei voor jullie komst en deze presentatie.
We horen een presentatie van Noor, waarvan we niet weten hoe lang deze zal duren.
en dan ga ik vragen uit de chat samenstellen.
Zoals je wilt
typ je vragen gewoon wanneer ze bij je opkomen en dan gaan we er aan het einde over praten.
Bedankt opnieuw.
En Noor, ga er dan maar mee door.
Perfect. Thank you.
Vandaag zal ik presenteren wat ik heb gedaan in samenwerking
met Philip, die u zojuist heeft
Het staat dan ook genaamd 'Accident Friends Demystified'.
En vergeleken
Oké.
Prima. Perfect.
Zo is de presentatie gestructureerd.
Kun je wat screenshots laten zien?
Ik denk dat ik het deelde. Was het wel?
Je kunt het niet zien.
Ik zie het niet.
Ja, zeker.
En technologie, zeg ik.
Dat is goed. En ik ga het inkrimpen.
Ga zo maar. Dank je. En perfect.
Dank u wel.
Zo is de presentatie gestructureerd.
Dat is onze kort de programmeerinstelling en details geven.
van een specifieke Active Inference instantie die in overweging wordt genomen
Vandaag, wat de discrete toestandsruimte betreft.
En de tweede helft van de presentatie
zal zich richten op enkele specifieke voorbeelden, vergelijken
dat tot de inferentiestelling
Q leren en Bayesiaanse model gebaseerde algoritme.
En dan ga ik uitleggen welke aspecten een bepaalde geloofwaardigheid hebben.
waarom je het eigenlijk zou willen gebruiken van Active Inference
Oké.
En wat is Active Inference?
en is een eerste beginsel beschrijving van hoe biologische of kunstmatige agenten
Kan in dynamische, niet-stationaire omgevingen werken?
Het stelt dat deze agenten, om homeostase te handhaven, wonen
actieve inferentie stelt dat ze hun entropie of hun verrassing minimaliseren.
Dus als u dit specifieke voorbeeld ziet
hongerige agent, ik denk aan de koelkast,
Je zou het moeten
Zo wil je een bepaalde keuze maken
Om dat te doen,
Wat is de optimale actie die u in staat zou stellen om uw eigen problemen op te lossen?
onzekerheid over de huidige fase van het geheel.
Zo en dat zou u dan helpen beslissen
of je thuis wilt koken
En in dit specifieke geval heeft dit ertoe geleid dat de agent
de koelkast openen om te controleren of er überhaupt eten thuis is.
En wat is fijn aan Active Inference
om hier over deze probleemstellingen meer formeel na te denken
door aan te geven dat optimaal gedrag wordt bepaald
door de bewijskracht te evalueren, de sensorische input onder de agenten
Een zachte model van waarnemingen
En tijdens deze specifieke presentatie zullen we ons richten op
het pure processtheorie
dat de Active Inference Institute en Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute en ActiveInference onderbouwt en niet door biologisch heen gaat
de neurale plausibiliteit van de active inference
het versturen van berichten spel.
Maar om te motiveren waarom we het überhaupt zouden moeten gebruiken
Actieve inferentie in vergelijking met generieke reinforcement learning algoritmen.
We moeten eerst beginnen met deze
inversie, dit is een toewijding
wat betekent dat beloningsfuncties niet altijd
Noodzakelijk onnodig
heeft een epistemische waarde, zelfs in afwezigheid van voorkeuren
Daarnaast kunnen actieve inferentie-agenten ook hun eigen beloningsfuncties leren.
En dit helpt de agent het type gedrag te beschrijven dat het verwacht
om zichzelf te zien, in tegenstelling tot iets wat je van de omgeving zou krijgen.
En deze twee punten zijn belangrijk in tegenstelling.
naar reinforcement learning,
de beloningsfunctie zou definiëren hoe de agent interageert of zich gedraagt
binnen een bepaalde omgeving. Instelling.
Maar die beloning definiëren
functie is in de eerste plaats behoorlijk moeilijk omdat het ervan uitgaat
er is een specifiek signaal
dat unaniem goed kan zijn
wat niet noodzakelijk waar zou zijn
signalen kunnen veranderen
Het eten van ijs is niet altijd lonend, als je het wilt zien.
En dat kan je minder maken
deze beloningsfuncties in de eerste plaats
En als je ze niet construeert
op een passende manier, zelfs met een natuurlijke omgeving,
het kan leiden tot suboptimale gedrag voor uw agenten.
Een activiteit, bijvoorbeeld,
Omdat we daadwerkelijk de traditionele beloning vervangen of omzeilen
functie die je in de RL-setting zou hebben met voorlopige overtuigingen
over slechte uitkomsten die een soort gewenste gezichtstoestand zijn
dat je jezelf graag zou willen zien.
En dit wordt belangrijk in instellingen
waar er geen beloning is
van een beloning of voorkeurinstelling zou eruitzien als.
En dat in dit scenario, binnen de som van natuurlijke inferentie,
discrete toestelingsvorm, wat we kunnen doen is niet empirisch voorkennis
verdeling
En intrinsiek als
de interne beloningsfunctie van die agent.
En dit brengt mij tot de eerste duidelijke
conceptueel overdenken tussen mondelinge setting en active inference
Omdat binnen Active Inference beloningen niets afzonderlijks zijn.
Ze zijn gewoon een standaard observatie dat de agent erin slaagt.
van de omgeving, terwijl zij in onze rol behoorlijk noodzakelijk zijn
neem passende actie
dat de agent daarheen gaat
Het tweede punt dat we willen benadrukken.
We wilden dat actief inferentie een hoofdverklaring gaf
van epistemische exploratie en intrinsieke motivatie als het minimaliseren van onzekerheid.
En opnieuw, in de mondelinge setting, is dit erg belangrijk omdat het hele
de basis van veel nieuwe algoritmen die we zien in onze rol
proberen de juiste afweging te vinden
en exploratie.
Wat zijn de rechten van acties
Op een bepaald moment?
Moet het doorgaan met het kiezen van alle verschillende ijs smaken?
het is nooit aan, zoals mosterd, enzovoort?
Moet het dan altijd dezelfde ijs smaak hebben, pardon?
dat is al eerder aan het licht gekomen
Omdat ik een blanke ben aan een kabel
Dit is een uitstekend probleem met een mondelinge en een patiënt
het framework, active inference gaat erin natuurlijk.
Gebruikmakend van de formule voor vrije energie die ik hierna zal uitleggen.
En het laatste stuk
wat je binnen het actieve inferentiemodel kunt zien is dat
op een natuurlijke manier onzekerheid
Oké.
Dus nu is dat ongeveer uitgelegd de drie dingen die dat echt
Interessant over het Active Inference schema in vergelijking met IRL.
Ik ga wat intuïties geven over waarom.
u kunt beweren
sommige motivaties
die formulering van inferentie
Ok, dus ik
Sorry, ik realise me net dat ik de sprong gemixt heb
Vooruit.
Het spijt me.
Geweldige presentatie. Ja. Dank u wel heel erg.
En laat ik gewoon naar beneden scrollen
oke.
Zo heb ik eerder gesteld dat binnen active inference,
het stelt dat agenten hun homeostase handhaven
door te wonen in aantrekkelijke toestanden die verrassing minimaliseren.
Dus moet je wel hebben gedacht
Goed, hoe we verrassing definiëren als een negatieve lage waarschijnlijkheid van uitkomsten
En voor dit introduceren we één runtime variabele, namelijk dat.
correspondent met een specifiek resultaat dat door een agent wordt ontvangen.
En dit bevindt zich binnen een eindige verzameling van alle mogelijke uitkomsten, en dat is hier.
Zo, de eerste vergelijking die we hebben staat formeel dat uit
en hier geeft de kansverdeling over uitkomsten
En zo in Active Inference,
de manier waarop de agent daadwerkelijk de verrassingshoeveelheid die we net lopen minimaliseert
door middel van het handhaven van een zachte model in al haar aspecten.
En dit is belangrijk omdat op elk moment van tijd…
de agent zou niet noodzakelijkerwijs toegang hebben tot de ware metingen
de huidige staat van de wereld
Dus in deze specifieke grafiek die u hier ziet,
Je hebt de omgeving en de agent die interageren
met de omgeving op de manier dat het wordt blootgesteld aan het zintuiglijke signaal
maar het weet niet wat de uitkomst was
Zo zien velen zichzelf en de wereld om hen heen slechts door het oog.
En moet conclusies trekken over welk soort toestanden of
de ware oorzaken waren verantwoordelijk
voor de specifieke sensorische input die wordt blootgesteld.
En daarom…
een daad van inferentie wanneer we het probleem vormen
we formulate as a party observe wat de besluitvormingsproces vormt.
Omdat op deze manier
dat definieert deze interne verdeling
dat de agent zou gebruiken om het resultaat te beïnvloeden
zodat ze geen toegang hebben tot de ware toestand.
Het kan hypothesen of overtuigingen vormen
stijg tot een specifiek zintuiglijk uitkomstruimte
dat het aan het worden blootgesteld is.
En met dit, de agent
zal inferenties trekken over de ware toestand
met een proces van omgekeerde mapping, specifiek Bayesiaanse modelinversie
En om dit een beetje concreter te maken, wat je kunt doen
denkt aan de verborgen toestanden als locaties of kleur.
Bijvoorbeeld, de observatie stelt dat de agent blootgesteld zou worden aan
dat zou bijvoorbeeld zijn dat de snelheid
van de beweging of een bepaalde beloning
zoals een vrolijke gezicht dat ze ermee worden blootgesteld
Oké.
Dus, als we dit formeel zouden bekijken in dit voorbeeld,
Wat is er te modelleren?
Zoals we
Zoals eerder beschreven, is een zachte model een gedeeltelijk observeerbare MDP.
En binnen deze active inference formulering, die gebaseerd is op een vereenvoudigde
het kader dat we hier overwegen waarbij we alleen de variabelen hoeven te laten draaien.
Het eerste is dat we dit hebben besproken.
En de tweede is S waarbij S aangeeft
een willekeurig getal dat verborgen of latente toestanden vertegenwoordigt bestaat binnen een eindig
een verzameling van alle mogelijke verborgen toestanden,
En deze samengestelde waarschijnlijkheid
En O en S kunnen worden uitgedrukt in de waarschijnlijkheidsfunctie die
gegeven s.
En dan heb je de prior, ofwel de interne toestanden, die P. S.
Dat geeft een erg mooie formulering.
dat we hier gaan gebruiken in deze komende paar dia’s.
Ik wilde alleen al vragen of je mijn muis kan zien wanneer ik selecteer of wanneer ik.
Is dat dan niet zo?
Ik zie het? Ja.
In een perfecte
dus weten we dat een agent om de verwondering te minimaliseren
We zouden de termen moeten uitsluiten.
alle mogelijke verborgen toestanden die tot een ander resultaat hebben kunnen leiden.
Dat kan worden bereikt door gebruik te maken van de factorisatie die ik net noemde,
de waarschijnlijkheid van het probleem.
Maar het probleem is dat
Dit is geen triviale taak omdat de dimensionaliteit van de verborgen toestanden.
kan extreem groot zijn.
En als u over het toevoegen van extra willekeurige variabelen nadenkt,
We zullen binnenkort introduceren.
Dit wordt nog problematischer.
Dat is de reden waarom we
een andere hoeveelheid, een variatie of benadering van die hoeveelheid
wat beter hanteerbaar is en toelaat
om de relevante hoeveelheden te schatten
En dus zal dit
het een natuurlijke stap
dat is deze zeer algemene benadering
Wat is variatie voor energie?
Zo is variatie voor energie gedefinieerd als de bovengrens van één verrassing
Naar de eerste definitie.
Het spijt me, eerste definitie
als afgeleid is volgens Jensens ongelijkheid, veelvoorkomend bekend
als negatief bewijs
Zo halen we dit uit de vergelijking die we net zagen door het introduceren
Negatieve vergrendeling aan beide kanten en dan vermenigvuldigen
dit term door één,
We nemen aan dat Q
En met dat
en we verplaatsen de log in de functie
met betrekking tot Cube.
Zoals voor de samenvoeging over de benaderende of de
over het van belang zijn hier.
En dan nemen we het negatieve binnenshuis en kijken om en krijgen we onze
Eerste leuke
De interesse hoeveelheid hier
dat we geïnteresseerd zijn
en de gewricht dat we hebben
Zo om dit een beetje concreter te maken, wat we kunnen doen
nu is het om de variatie verder te manipuleren voor energie oproepen
in de schaal tussen de benaderende en de ware posterie.
Zonder de log bewijskracht dat we het model bewijs hadden
en we kunnen de laatste vergelijking herschikken
om echt te focussen op de verbinding
Variationale vrije energie.
Dus als je je herinnert dat Cal een divergentie is,
wat betekent dit dat het dan minder dan nul niet kan zijn, dus altijd strikt
groter dan of gelijk aan nul, wat betekent dat wanneer onze benadering
is gelijk aan de ware posterieur,
gelijk aan het bewijs van het model, wat betekent dat minimaliseren
De vrije energie is in wezen gelijkwaardig aan het maximaliseren van de zachte model-evidence.
Ok, en
We kunnen de vorige vergelijking herschrijven
om variatie uit te drukken
voor energie als functie van plus
Ik ga me hier gewoon concentreren op vergelijking 12, namelijk de complexiteit
minder nauwkeurigheid.
Dat is een afweging die normaal gesproken wordt gebruikt binnen
de papers die in essentie de complexiteit
de kosten voor complexiteit zijn in wezenlijk
uw staart tussen uw ruwe cis
gegeven pi met betrekking tot
naar uw p of s gegeven
π en hier is π gewoon je beleid
en dit kan onafhankelijk zijn van het hypothesen
Maar ik kom terug tot wat beleid werkelijk inhoudt.
Maar voorlopig beschouw ze dan als een term die ons in staat stelt om te conditioneren
de vrije energie op een reeks van trajecten van interesse.
En de tweede term die we hebben is de log waarschijnlijkheid van een gegeven s.
Zo de waarschijnlijkheid
met een
met betrekking tot de sleutel van s die je de nauwkeurigheid geeft.
Zo kun je het simpelweg zien dat dit gewoon
hoe accuraat het model is
Dat is een straf om ervoor te zorgen dat het niet te ver afwijkt.
Van onze initiële a priori. Oké.
Zo is er een bepaalde variatie in energie.
Heeft iemand op dit punt vragen over het potentieel van energie?
Nog niet. Dank je. Ja.
Ok, dus de variatie op energie geeft ons deze manier van waarnemen
de omgeving en het adres zijn één onderdeel van de active inference formulering
wat afleidingen maakt
dat de agent op een bepaald tijdstip met wat te maken heeft.
We hebben echter nog niet daadwerkelijk rekening gehouden met het actieve deel.
waarbij, zoals deze specifieke agent die we in principe hebben
een relatie kan een reeks acties volgen
op een manier die de omgeving in de toekomst beïnvloedt.
Om dit een beetje verder te motiveren,
Is dat niet alleen om te minimaliseren
We willen ook de hoeveelheid genaamd verwachtingswaarde voor energie minimaliseren.
wat afhankelijk is van verwachte waarnemingen
over de toekomst
stelt de agent in staat om de toekomst te beïnvloeden door specifieke acties te ondernemen
in de huidige die geselecteerd zijn
Zo heb ik een paar keer eerder over beleid gesproken.
Wat zijn dat dan?
Zo kunnen beleidslijnen worden gedefinieerd als een reeks acties, een tijdschema
die een agent in staat stellen om over verborgen toestanden te verschuiven.
En hier is het effectief
een reeks van trajecten omhoog
naar een specifieke horizoncap
wat de totale aantallen beschouwt
van de tijdstappen die u in een bepaalde opstelling overweegt
En om de beleid goed te definiëren,
We moeten twee extra willekeurige variabelen introduceren.
Zo is de eerste dan een actie
dat wordt hier aangegeven door Utah
En dit bevindt zich binnen een eindig aantal.
van alle mogelijke acties die de agenten kunnen uitvoeren
En de tweede willekeurige variabele
de beleid, welke PI we hebben besproken.
En dit bevindt zich binnen een eindig aantal van alle mogelijke beleidslijnen
een reeks van acties in de zin van zoals
de sequentiële beleidsoptimalisatie die we hier interessant vinden.
Zo om het een beetje concreter
kan worden ontleed tot een reeks acties
Over een bepaalde tijd en tijdsbestek. Tao.
Dus je wilt weten wanneer je naar Utah gaat
om actie te zien van actie, soms één voor één doen we dat enzovoort.
En de link is expliciet
Als u beleid op een bepaald tijdstip beschouwt.
Zo, Tao dan de actie die je krijgt zou dat zijn: die actie.
Ok, gaaf.
En ik wilde hier ook graag benadrukken dat deze definitie van beleid
is werkelijk behoorlijk anders dan of distinct ten opzichte van hoe het wordt beschouwd in RL
wat ze dan zeggen over beleid
Zoals ik net al zei, een inferentie, een beleid is gewoon
Een reeks van keuzes voor acties, een tijd dat een sequentiële beleidslijn is.
En dit is anders
leren, wat het afstemmen van toestanden op acties is.
Zo is uw RL-beleid,
de actie van de staat, is de waarschijnlijkheid van jouw actie
gegeven de toestand en onder een veelvoorkomende formulering
de definitie van actie,
en orale en actieve inferentie worden exact hetzelfde wanneer we dit overwegen
de omgeving waarin Tao gelijk is aan één, zodat je slechts één stap vooruit kijkt
Ok, dus
Ik ga even verhuizen en de renteconstante overwegen.
de kosten van energie die we ermee genereren? hoe halen we het dan überhaupt binnen?
Zo om daaruit te afleiden,
voor de energie definitie die we eerder hadden.
Dus een paar dia's geleden en nu maak het afhankelijk van de tijd.
Zo handdoek en beleid.
En wat we hierbij doen is datzelfde vergelijking gebruiken
en gewoon ontleden het voor eerdere, zo eerdere en huidige
de tijdstap onder een bepaalde strategie zodat wat
Dit is de reden waarom we conditionering hebben en vervolgens decomponeren.
op een specifieke manier in vergelijking 15
formulering in vergelijking 16
Maar het belangrijkste om uit de dia’s te halen is dat nu
We zijn een functionele afhankelijkheid in de tijd opnemen.
Voor de variatie voor energie
en dit stelt ons nu in staat
Ga naar het verwachte jaar voor energieformulering.
Maar het belangrijkste om hier te onthouden is dat we alleen tijdstippen bekijken
het vorige tijdspunt en het heden, niet de toekomst
tot dan wel
zo gebruik je de vrije energievergelijking voor
we can derive the expected free energy
En wat is de verwachte vrije energie dan?
Zo verwacht je dat de vrije energie de vrije energie functie van de toekomst is.
Trajectoire en rallyeert effectief het bewijs voor plausibele beleidsmaatregelen
gebaseerd op uitkomsten die nog niet waargenomen zijn.
Dat is dan precies het belangrijkste.
Je maakt inferenties
de verzameling van kenmerken of mappen die u hebt waargenomen
en er zijn twee beperkingen
om tot de G formulering te komen die we zien in Vergelijking 70.
De eerste
Eén is om overtuigingen over toekomstige uitkomsten op te nemen in de verwachting.
Dat is waar door excitatie toe te voegen
met de waarschijnlijkheid hier
wat resulteert in een predictieve verdeling gegeven
door deze twee termen hier en de tweede term is
dat we impliciet of expliciet conditioneel zijn
de gezamenlijke waarschijnlijkheden van toestanden en observaties in het zachte model
of in de zachte modelafhankelijke
over de gewenste staat van zaken,
Zo beperkt dit het type voorkeuren dat de agent zou hebben.
En wat is nuttig met deze twee zetten
We kunnen deze hoeveelheid nu evalueren voordat we daadwerkelijk de observaties hebben.
En de tweede is dat de minimalisatie van GEE
zouden daadwerkelijk ervoor zorgen dat beleidsmaatregelen consistent zijn
met de gewenste toestandsorde die de agent verwacht ervan te zijn
En ik ga hier kort vermelden dat dit niet de enige manier is.
om verwachte energie af te leiden.
En er is werk geweest dat andere formuleringen heeft bekeken
inclusief wat ik zelf noem
de formulering van
De verwachte vrije energie kan worden ontbonden in verschillende structuren.
Als iemand daar interesse in heeft, kunnen we het doornemen.
Later.
Maar dit gratis, ik verwacht je voor energie
op een bepaalde manier componeren.
Zo vergelijking 20
de eerste is dat de maag en de externe waarde verhandeld worden
en de tweede is de verwachte
kosten en ambiguïteitsduur
dus als we alleen de reikwijdte van de eerste vergelijking beschouwen
we kunnen zeggen dat als we deze vergelijking minimaliseren, dan vangen we op
de noodzaak om de informatie-opbrengst te maximaliseren die je zou hebben
van het observeren van de omgeving
terwijl de verwachte waarde maximaliseert
wat beoordeeld wordt door de lage voorkeuren
Zo geeft deze specifieke formulering ons een zeer duidelijke afweging
Tussen de
de eerste component, die
interesserend gedrag.
Dat is wat je wilt met exploratie, waarbij de agent op zoek gaat en wordt aangemoedigd.
deze nieuwe toestanden die de onzekerheid over de omgeving minimaliseren.
En de laatste stuk is meer pragmatisch
door deze begrip
dat de agent liever zou bereiken.
Met andere woorden, zoals deze verwachte vrije energieformulering.
dat we in Vergelijking 20 hebben gezien is fundamenteel het behandelen van exploratie
en uitbuiting als twee verschillende manieren om hetzelfde probleem aan te pakken.
Het minimaliseren van onzekerheid zoals ik aan het begin zei
van de presentatie
Tabel.
We kunnen hier ook over de tweede vergelijking nadenken,
wat ons gewoon een ander perspectief biedt op
Als we je verwachten,
de ambiguïteit en de mate waarin uitkomsten
onder een bepaalde beleidsvoering
Dus is deze ambiguïteit een verwachte
over de onzekerheid over uitkomsten
In deze specifieke context zouden lage entropie uitkomsten suggereren
zijn behoorlijk prominent en uniek informatief over de toestanden.
Zo bijvoorbeeld, de visuele aanwijzingen die u mogelijk ziet
als de kamer echt behoorlijk moeilijk is in vergelijking met dat het donker is
Je zult er niets belangwekkends over aantreffen.
Daarnaast,
Je zou het beleidsonafhankelijke resultaat kunnen nastreven
dat soort dingen worden dan verkiest
En dit wordt bereikt wanneer de of divergering
tussen de voorspelde en de gewenste uitkomsten wordt het verschil geminimaliseerd.
Door een bepaalde beleidslijn vastgesteld.
En deze overtuigingen over de toekomst
resultaten uitrusten de agent met doelgerichte gedrag,
dat is één van de,
dat is erg belangrijk
Ok, dus
Zodra we jouw fantasie hebben verwacht, kunnen we de beleidslijnen afleiden.
Zo en dit wordt gerealiseerd door de waarschijnlijkheid van elke beleidsmaatregel af te leiden
door een zachte max-functie
En dit illustreert het zelf-bewijzende gedrag van Active Inference.
Omdat elke soort beleid of actiesequentie die resulteert in een lagere
Verwachte vrije energie zijn vaker waarschijnlijk.
En intuïtief zou dit
Maak logisch sens maakt
de X-factor voor energie is zoiets als het in samenhang vatten
alle soorten dingen
Overweeg dan wel wanneer u met de bron interageert.
Zo wil je verkennen,
Je wilt exploiteren, maar je wilt ook een balans daarvan.
En dan wanneer je uw beleid selecteert
het is slechts een kwestie van het bepalen van de reeks acties
wat je het meest in de buurt brengt
En dit kan worden gedefinieerd door een aantrekkelijke zoektocht die wordt gedefinieerd.
door jou zien
de matrix die we eerder hebben beschreven.
En als je dat niet hebt, dan is het gewoon willekeurig verkennen.
dat je dat zou krijgen
Soms kun je hier ook een temperatuurparameter bèta toevoegen.
En door een hyperprime op dit te hebben,
aanvullende complexiteit gewoonten
wat u kunt verwerken
hoe vlak of
hoe zeker
om precies te weten welke voorkeuren
de beleidsruimte.
Maar het belangrijkste om te onthouden is dat
om de eenvoud willen we niet veel van
de details
Je kunt dat echter op verschillende manieren doen.
Bijvoorbeeld, in active inference,
Over de verborgen toestanden van interesses, de policies, de precisie
door middel van inferentie, en dan kunnen we ook de modelparameters optimaliseren door
door de planningprocedures die daarbij betrokken zijn.
Maar die verschillen wel een beetje, afhankelijk van de opzet.
Je bekijkt bijvoorbeeld,
Als je een hele gezicht gebruikt, zou je dit gewoon herhalen.
Deze functies zijn objectieve functies totdat ze convergeren of een gevolgtrekking plaatsvindt.
Je voert een gradiënt-afdalingsproces uit om de interessante voldoende statistieken te vinden.
Ook hangt dit af van de exacte formulering en opstelling die u bekijkt.
Maar de sleutel
Opmerking: er zijn drie bijzondere aspecten aan de active
inferentie algoritmen die nuttig
Een kader en toepasbaar voor andere instellingen.
Ik herhaal gewoon dat ik ze kort zal samenvatten.
Dus hebben we eerst het model
om te interageren en een verrassing te minimaliseren,
Dat wordt simpelweg omschreven als ik
Niet inclusief de modelparameters
Hier, maar u kunt uw uitkomsten, toestanden en beleid hebben.
En dit zijn ze uitgesplitst.
Ja, sorry, er is een fout met de haakjes hier.
maar deze worden uiteen gebroken in uw voorkennis, uw waarschijnlijkheid
van uw overgangsfunctie.
En dan stel je zodra dit klaar is, het model in om het objectief te modelleren.
de agent moet het model instellen om observaties te sampelen
om de prijs te verlagen, en dat is door variatie, energieoptimalisatie.
Zo is deze specifieke afweging
dat we hebben tussen de complexiteit en de accuraatheidskosten.
En dan de tweede sorry,
het laatste deel van dit algoritme is om acties te plannen
die onzekerheid minimaliseren,
En de manier waarop je dat doet is door een zachte max over dat te hebben.
dit negatieve van G, de hoeveelheid
en dan het samplen daarvoor om de volgende beste actie te selecteren.
Ok, dus dat is een
snel en diep doordrongen van een enorme hoeveelheid actieve inferentiële literatuur.
Ik wilde gewoon even benadrukken
dat daar de drie kerningrediënten zijn
bij het zelf implementeren van deze algoritmen.
Ok, dus ik ga nu even schakelen een beetje.
en verken de vergelijkingen
Zo hebben we in een gemodificeerde versie
van de Open Jim's Frozen Lake omgeving.
Zo heeft Frozen Lake een rasterstructuur met vier verschillende vallen.
Het heeft een startpunt, wat we kunnen zien.
Ja, excuses, maar hier zijn het super kleine S’jes.
en je hebt het bevroren oppervlak,
Dus ook weer, ik denk niet dat ik het kan onderscheiden omdat ik gewoon mijn muis verplaats.
Ik zoom in, ze zien het.
Ik krijg perfect.
Zo heb je de bevroren s…
En dan ten slotte heb je het doel.
Zo heb je met een eerste honderdmeterpaal
olieplekken in deze specifieke opstelling zijn veilig, behalve een gat
waarbij als de agent naar H gaat, een negatieve beloning krijgt
de agent begint met elk aflevering
op de eerste positie,
En daar begint het met de eerste locatie in
met zo min stappen als mogelijk.
Dat kan het doen door te presteren
vier verschillende soorten acties
en de agent mag wel meedelen
over het bewegen over een bevroren meer met meerdere terugkeer.
Zo kunnen instellingen terugkeren naar de startpositie.
Hebben we elders gezien in andere plaatsen, maar elk aflevering zal eindigen
wanneer het ofwel de lus of de doel locatie bereikt
En deze locaties
hangt af van de opstelling die we in onze simulaties hebben.
Dus in een opstelling staat de positie van het gat acht en het doel is zes.
En een andere positie wordt ingesteld, de afstand is zes en
Het doel is acht.
En het doel is,
stap voor stap zonder de fout te maken, want dat zou het einde van de aflevering zijn.
Als het doel wordt bereikt, krijgt het een positieve beloning.
100 en negatief andersom.
De belangrijkste factor om te onthouden is dat de scoremethode eigenlijk
stelt ons in staat om de active inference algoritmen te vergelijken met een reinforcement
lerende algoritmen
maar het is niet echt belangrijk voor de actieve inferentiestrategie om
Heeft de beloningsfunctie als een startpunt
omdat het nog steeds kan bewegen met behulp van alleen de informatie-winst tijd.
Zo niet het extrinsieke waarde component.
Dat is erg interessant, omdat we de gevolgen zullen zien.
van dat in onze simulaties
We beperken tot het maximale aantal tijdstappen voor elke aflevering
tot 15 OK
dus wat ik ga doen is eerst uitleggen het zachte model
dat we hier voor de active inference
Zo ziet u wat u op de dia ziet, een grafisch
Representatie van het actieve inferentiemodel.
Dit model bevat vier actiestaten.
Zo recht omlaag, omhoog en naar links
en deze regelen de mogelijkheid om over te schakelen
Tussen verborgen toestanden in het geval, in feite.
Zo bijvoorbeeld,
en je doet de actie goed, dan eindig je op plek twee
Als je dan op locatie vijf bent
Je zult uiteindelijk ook op plek twee belanden.
In deze
zes en acht zijn oplossende toestanden
Zodra de agent naar die locatie gaat, kan hij/zij niet meer weg.
Dat is waar, dat is wanneer de aflevering eindigt.
En als een agent in dit specifieke geval een onjuiste zet maakt, bijvoorbeeld,
Als het probeert van positie één naar links te gaan
en met een toestand op die locatie,
in dit specifieke zachte model.
Ik bekijk nu de verborgen toestanden.
We hebben een product over te zetten tussen de twee factoren.
Zo hebben we locatie en context hier.
De context kan niet worden veranderd door de agent die we hebben
omdat dit iets is dat bepaald wordt door de omgeving waarin
dit bepaalt
waar de locatie iets is waar de agent controle over heeft.
En dat is waarom we de actiestaten hierover hebben.
Dus met de context hebben we twee contexten.
Het eerste is waar het doel in zit
uw locatie acht
Zes en de tweede context
en de gaten zitten in het geval acht
Op elk tijdstip,
de agent zal twee uitkomsten observeren.
Iedereen zou zijn eigen positie
En de tweede zou het school
de waarschijnlijkheid voor.
De uitstekende positie wordt volledig bepaald door de locatie van het agent
en de school wordt bepaald door
de locatie van de context in het spel
Dus als de agent zich op locatie zes bevindt
en acht is in context met elkaar,
Anders zal het een negatieve of neutrale beloning ontvangen, afhankelijk van waar het zich bevindt.
Based” -> “Based
bij het proberen van die vergelijking
Wat we hier doen is dat we introduceren
Prijsvoorkeuren
Voor positieve beloning, negatief voor de school.
Sorry, min negatieve beloning en anderszins.
En op de eerste plaats verwacht het zichzelf om zich op de eerste locatie te bevinden
we vergeleken dit specifieke
en de Active Inference agent naar twee reinforcement learning algoritmen.
Zo was de eerste dus het Q leren
En het tweede was het Bayesiaanse model gebaseerd op versterking.
leren algoritme met standaard sporten en steekproeven
en wat samplen is passend
de optimalisatie van enkele doelen, beloningsmaximalisatie en informatiegewinns.
en dit wordt bereikt
over een bepaalde functie die we twee keer bevorderen door middel van een prior,
door simpelweg een voorkeursverdeling te nemen ervan die we sampelen uit
Zo, voor
de 22 leer algoritmen, we moeten de gulden parameters uitleggen.
Zo één waarbij de vaste exploratie op 0,1 staat en dan nog een andere
waar we de koningseksploratie hebben die begint bij één en afneemt
naar nul
zo hebben we dit eerst geëvalueerd
Hoe de agenten met elkaar interageerden
was niet veranderd
zodat de doel locatie altijd op zes stond en de hele locatie ook
altijd om acht.
Dan evalueren we de prestaties van de agenten.
Het belangrijkste om hieruit te halen is dat zowel de Bayesiaanse algemene
en de Active Inference agenten kunnen snel leren
of wel de beloning locatie maximaliseren en daar gewoonweg maximaal aan voldoen.
En dit is deze prestatie consistent, aangegeven door het lichaam.
vertrouwensproblemen
De Q-learning agenten zijn
zo voor de ene waarbij we hebben
zestig exploratie, het is behoorlijk
redelijk goed en in staat om te leren waar de beloning wordt toegewezen.
Maar er is enige afwyking gegenereerd door die 10% van meer willekeurige gekose aksies.
waarbij de
K-leer waarbij epsilon gelijk is aan 1280.
De prestaties zijn niet de beste.
En voor het No-model, de actieve inferentie waar hier geen beloning is.
de agent gaat willekeurig naar het gat
naar het doel 50% van de tijd.
Maar het belangrijkste om te onthouden is dat behalve het model…
alle modellen doen redelijk goed en lijken
binnen deze statische omgeving functioneren
Dus de volgende zaak.
Ik kan er ook maar een punt over maken
Omdat ze ook een beetje afwijken van het traditionele licht,
wat is het, geweldig.
Dus meestal gebeurt het dat
dit is vaag tussen trainings- en testtijd prestaties.
En je bent meestal vooral in een
Q-learning, je neemt gewoon de maximale waarde uit de cue functie.
We hebben een beleid dat probeert te werken zoals een soort zoekfunctie.
over de cue functie
Dat is eigenlijk een beetje een kunstmatige onderscheiding,
wat je doet, is blijkbaar dat je fouten maakt als je data verzamelt
in de omgeving, je bent met het echte milieu aan het interageren.
Zo in ordean
om een soort eerlijke vergelijking te maken tussen hier en Active Inference
waar je dat niet echt
tussen de trainings- en testtijd, is het allemaal gewoon interactie.
Dat is de reden waarom de Q-learning agent, vooral wanneer
Epsilon wordt vastgesteld op 0,1
Omdat we ook met een kans van 0,1
We maken hier geen onderscheid
tussen training en test
Zoals dat we trainen en testen hetzelfde.
Zo nu eenmaal
je beoordeelt de wereld is hoe je dat moet doen.
Dat is waarom
Ik kijk er daadwerkelijk naar, omdat je misschien denkt: "Wacht even, waarom is mijn waarom niet...
Hoe los je dit op?
Maar ja, dat is gewoon een duidelijke iets als er iets meer vertrouwd is
met bijvoorbeeld iemand als
perfect.
Dank u wel.
Ok, en
dan ga ik daar gewoon verder op, zo veranderen we de omgeving een beetje
om het een beetje moeilijker te maken om te zien of de Bayesiaanse
en de Active Inference agenten zouden mogelijk moeite hebben wanneer we stopten
het beloningsmoment na afloop van enkele afleveringen veranderen.
Zo specifiek hebben we het doel en de hele locatie verwisseld
een tijdstip 21 een tijd, 120,
141, 251 en 451.
Zo kunt u zien dat op deze figuren de lijn, de grijze lijnen worden getoond
dat deze punten
Zoals de statische instelling voor de eerste 20 proeven
de agenten lijken te doen wat je zou verwachten voor zowel de Bayesiaanse
RL en de actie-inferentie-agenten doen redelijk.
Ok, de Q-landing met de vaste exploraties ingesteld
naar 0,1 gaat redelijk
met de verval verkennen is, is wat het voorheen deed.
Maar wanneer je het dan omdraait, zo
dat de doellocaties veranderen
wat je opmerkt is dat met de Bayesiaanse RL-agent, het
het bedrag van de beloning of het cijfer dat het krijgt is vrij laag.
En dan zien we een fase waarin het dan overgaat en wordt
terug naar het optimale beleid ten opzichte van de Active Inference-agent
waar het onmiddellijk na de eerste poging
om over te schakelen naar de actieve en excuses op het juiste beleid.
En de reden daarvoor is voor deze orale
En leerproblemen.
Je moet eerst de leer van de professor doen waar de beloningslocatie zich bevindt
en dan de nieuwe beloningslocatie.
Zo zie je het dus.
K-leer over de verschillende epsilon greedy dramatiseren
ook voor de patiënt nul.
En we zien dat dit consequent is, terwijl het bij de Active Inference agent…
Omdat we het als een temporele inferentieprobleem behandelen
waarbij de plotten twee jaar vanaf de vorige datum worden verplaatst naar de prijs
en we doen de rest prijs, de agent is in staat om onmiddellijk
realise dat de huidige beleidslijn het minder tijdstap volgt
is een geschikte en past zijn beleid over naar de volgende, de andere één.
Nogmaals,
het niet-model wordt eigenlijk niet verwacht
simpelweg ronddwalen telt niet echt als
Ok, en wil je er iets aan toevoegen
Naar dit of.
Nee, ik denk dat hetzelfde punt ook hierop van toepassing is.
Ja, zeker. Oké.
dus om het samen te vatten
met de niet goed de statische instelling
alle soorten agenten en inclusief de orale patiënt
en de Q letting zou een redelijk framework zijn. Ja.
Waar met een niet-toestand
Stochastische instelling met actieve inferentie
agenten kunnen een passende manier zijn
Het belangrijkste aandachtspunt daarbij is dat je dit kunt introduceren
meer extra complexiteit in de patiënt RL of het Q leren
om een manier te bieden om onzekerheid te verwerken
maar het zou niet
Je zou dan een beetje...
versterk de
functie of het algoritme op bijzondere manieren rechtvaardigen
Ok, dus,
zodat nadat we deze vergelijking hebben voltooid, waren we geïnteresseerd in,
waarom zou je het dan überhaupt willen gebruiken
wanneer je geen begrip hebt van de wereld of
Je hebt geen voorkeur voor de soorten dingen die er gedaan kunnen worden?
Omdat, zoals we zagen, het actieve inferentiemodel gewoon de omgeving verkent.
Het doet echt niet veel.
En dat brengt ons bij één van de eerste punten die geïntroduceerd worden.
Om de presentatie te starten, dat het
weinig van dat we ons echt zorgen maken over het leren van een beloningsfunctie.
We kunnen dat leren op basis van
Zo voor dat
wat we ded was we voerden een aantal verschillende simulaties uit
om te zien hoe de active inference agenten verschillende soorten kunnen selecteren
van beleid in het gebrek aan voorkeuren
En daartoe hebben we drie verschillende experimenten uitgevoerd
waar we ofwel of de waarschijnlijkheid toelieten
en alle uitkomstvoorkeuren over tijd groot te zijn.
En zo hoe de agent interageerde
de verschillende voorkeuren vonden plaats
en de manier waarop we het hebben gedaan met behulp van de conjugaatmodellen waarbij
omdat dit discrete staatsmodellen zijn
We hebben categorische verdelingen over onze modelparameters.
en we introduceren Dirichlet
Dat is een soort prijs
We kunnen de details hierin bespreken als iemand vragen heeft.
Maar om het simpel te houden, neem dan aan dat al het Joodse leven
de verdelingen werden ingesteld op volledig vlak en waren alle agenten wel
gegeven een kans om te landen op basis van verschillende interacties die ze hadden.
Zo is het eerste experiment, zoals de simulaties die we hebben uitgevoerd,
om te begrijpen hoe de agent reduceert
onzekerheid over de omgeving die interactie is
Als het dat niet weet dat de, de, de…
het bevroren meer, hoe zou het daarmee interageren
En wat we zien is dat
in deze specifieke instantie was het agent slechts geïnteresseerd
onderzoeken en niet
waar het doel of de gehele locatie was.
En dit wordt belicht in een reeks
van verschillende verkenningstrajecten die we zien.
Zo was de eerste dan
en dan nog een waarin het rondgaat
En in de tweede aflevering
En dan gaat het aflevering gewoon heen en weer.
Dit is enkel voor verkenning, niets meer hier.
De volgende
een verzameling analyses of simulaties die we hebben uitgevoerd om te zien wat er zou gebeuren
als de agent wist van de wereld
de voorkeuren voor het soort uitkomsten waar ze zichzelf verwachtten
En daardoor hebben we verschillende
Simulaties en dat in het gebrek van
Elk soort
van voorkeuren, de holte kan daadwerkelijk worden
echt aantrekkelijk
Dus zien we dat op de eerste figuur
dat de agent leert om liever te verschuilen in gaten.
En in de tweede soort van trial, dat we zagen
was waar de agent
de voorkeur vertoonde om daadwerkelijk naar de doel locatie te gaan.
Zo hangt het geheel af van de prikstimuleringsoptie
of het type prikkel waar de agent aanvankelijk aan wordt blootgesteld
dat bepaalt het type voorkeuren
En toen de laatste reeks simulaties
Wat zou er gebeuren wanneer we zouden interageren met de epistemische
tot zo’n resultaat, onzekerheid over de omgeving die de agent
was interacterend met,
de waarschijnlijkheidsmapping tussen de uitkomsten gegeven de toestanden
en de onzekerheid
over de gewenste staat van zaken die de agent verwachtte van zichzelf te zijn.
En wat we zagen was dat als we toelieten
een voldoende aantal nadelen om de agent in deze specifieke situatie land te kosten
om liever met ons te rijden of in gaten te schuilen
Het had een zeer duidelijke
voorkeur voor
het soort resultaten die het verwachtte ervan, afhankelijk van het specifieke
De traject als een bepaald tijdstip.
En dit brengt me dan ook tot de laatste simulatie.
Dus ik ga het even afsluiten
wat dit is binnen active inference
Ik zag tijdens een presentatie wat het een specifieke algoritme was.
dat geeft ons heel mooie dingen om te overwegen wanneer we
functionerend in Bayesiaanse of geloofstheorie
Een solide basis, die in de eerste plaats
het hoofdaccount van epistemische exploratie en intrinsieke motivatie
dat we hieruit krijgen van de specifieke vrije energie decompositie
dat we dat hebben doorgemaakt.
Het tweede dat ik ook nog eens wilde benadrukken was dat.
onder een active inference instelling,
een beloningsfunctie,
de tweede set van simulaties
waar de agent ook zijn eigen beloning kan leren en liever wordt
iets dat behoorlijk contra-intuïtief is
waarbij het signaal van de omgeving
maar de agenten in tandem
dan iets doen dat behoorlijk afwijkt van wat de omgeving verwacht
Te doen.
En ten slotte,
Onzekerheid is een natuurlijk onderdeel van de overtuigingen.
Het updaten
in de stationaire instellingen, actief
Infersystemen presteren even goed als versterkingsleringsagenten.
Echter, uitspraakinstellingen die werken dankzij hun vermogen
om deze planning inferentie uit te voeren en dat is, denk ik, dat houdt het stand
Dit is geen definitieve uitspraak, maar het is een
Leuk manier om na te denken over hoe
Als je actieve inferentie-agenten opschaalt om te interageren
op dezelfde typen omgevingen als versterkende leeragents
dat kan een beetje lastig zijn om op te lossen
omdat er een niet-spraakverhaal is
een paar vreemde schommelingen
en dat is een gevolgtrekking die agenten behoorlijk goed zouden kunnen uitvoeren
indien we dit plannen als een stimulans
en dat brengt mij tot het einde van de presentatie.
Ik wil iedereen bedanken die betrokken is geweest bij dit werk.
Ik bel Tom en Phil,
Denk na over deze interessante ideeën die ik heb gepresenteerd.
Zo en iedereen ook voor het luisteren.
Dank u wel.
Geweldige presentatie.
Zo kun je het misschien ongedeeld hebben
en als er iemand is die kijkt
graag gedaan
Zo misschien begin ik met gewoon
het was geweldig om te zien hoe helder je het hebt onderscheiden
Tussen het reinforcement learning en de Active Inference paradigma.
En één vraag die ik had was
stap voor stap, een tijdschaal van één,
de versterkingslerenningsbenadering en de actieve inferentiestrategie.
Nu gebruiken mensen versterkend leren om te...
plannen voor de toekomst
Hoe doen ze dat dan precies met die soorten planning?
en waar zijn er enkele situaties
misschien in die instellingen kunnen stappen
Nu? Ik denk dat dat een heel goede vraag is.
En dus een kader om binnen te springen als ik iets gemist heb.
Maar binnen de mondelinge setting,
als ze een temporele horizon groter dan één overwegen
dan hebben ze hiërarchische RL
waarbij ze trajecten overwegen die groter zijn dan één
dat hen in staat stellen om een hele reeks speelacties te overwegen
voor ze dat uitgerold is.
Als ze een bepaalde beleidslijn kiezen in plaats van die ene enkele actie
om een ding te zeggen.
Maar ik heb niet veel met opties gewerkt, eigenlijk.
Weet je?
Ja. Dus opties zijn zoals één manier om
bereik dit soort meerstappelijke sorteerwerk
zoals ik gok oversized,
Dat je keuzes wel even opeenvolgende blokken zullen zijn
zoals meer dan één stap,
alsof ik één stap zet en dan heb ik zoiets van
Volgende keer weer verzet.
Ik denk dat
wat belangrijk is om te verduidelijken is dat je bijvoorbeeld wel van plan kunt zijn
in de model stijl dingen
omdat je actieve inferentie als een soort model gebaseerd kunt zien
in de soort RL paradigma.
En daadwerkelijk, net als binnen model gebaseerd,
zoals het plannen van methoden, vergelijkbaar met wat in active inference wordt gedaan.
Echter, ik denk dat de sleutelverschillen hier liggen in wanneer je plannen maakt in een model
gebaseerd op echt, je probeert gewoon te typen.
Je neigt naar het dragen van een soort mini-pak
evolutieve methode, meestal iets als de cross entropy methode.
En wat je doet
Is dit soort zoekopdrachten over algemene acties die je op een bepaald moment in de tijd onderneemt?
dat maximaliseert je soort beloning over bijvoorbeeld een horizon van 20 stappen
en je kunt slimme dingen doen, je kunt met een Q-waarde functie stoppen.
Maar fundamenteel, zoals
het houdt je niet af van dit soort definities, wat is in
Actieve inferentie, je doet dit soort plannen boven acties,
Ondanks dat ze op het eerste gezicht misschien wel vergelijkbaar lijken, zoiets als fundamenteel
zoals het trekken van acties en het zien welke het meest een bepaalde nut maximaliseren.
Bij actieve inferentie,
en de wensen omtrent zoals exploratie
en uitbuiting is verweven met die maximalisatie.
Waar het in al zijn soort een beetje lastiger te begrijpen is.
zoals in de klassieke zin, we proberen gewoon beloning maximaliseren.
Maar je kunt heuristieken hebben waarbij je zegt, ‘oh, maar misschien
Ik wil ook een zekere mate van modelonzekerheid maximaliseren.
Het wordt een beetje omslachtig
nog moeilijker om
natuurlijk al deze benaderingen in één integreren
Omdat zoals bij het voorbeeld van factoren, alles een distributie is.
Je krijgt dan een hogere prioriteit.
Of je het nu wilt integreren, als je er niet mee aan de weg wilt gaan.
een beetje afstellen
Zo ja, dat is ongeveer waar ik denk dat er een soort verschil is
cool.
En welke soorten instellingen denkt u dat die soorten, van
actie als inferentie en planning, kan inferentie worden ingezet
welke soorten datasets of vragen of contexten gebruiken mensen momenteel
met een andere methode?
Maar dan ben je enthousiast om Active Inference een rol te laten spelen.
Ik denk dat de meeste open
Oplossingen vinden waar je geen echte beloningsfunctie hebt, denk ik
Omdat de
de manier waarop de orale agent leert
de omgeving is via een beloningsfunctie.
Zoiets waar je dat niet echt hebt
waarbij u een veranderende omgeving heeft
Maar ik weet dat er toch
een hele hoop mensen binnen de mondelinge gemeenschap
werken aan intrinsieke motivatie of interne motivatie.
Zo soort dingen overlappen ook wel met de activiteiten
discriminatie
maar specifieke paradigma’s.
Ik vind het meer interessant aspect van active inference
komt door het feit
biologische agenten en als u een patiënt modelleert
of iemand met schizofrenie,
Je kunt de priorwaarden veranderen
om te proberen hoe de persoon interageert
waar ik denk dat
het zou kunnen dat hun beleid,
de beleidslijnen, zijn ze kapot of kunnen ze gewoon zo zijn, zijn de verschillen.
Ik denk dat binnen de orale setting, als je buiten de
de standaard van het spel
dus, zoals Majic of Jim omgevingen
die meer open staan
actieve inferentie kan potentieel nuttig zijn, maar
Ik ben een beetje terughoudend om te zeggen of het beter zal zijn
Omdat als je Bayesian nul gaat vergroten
met al wat interessante componenten, dan.
tot op zekere hoogte zal het actief zijn
Inferentie opschalen
wat dit potentieel een omstreden punt is.
Maar ik denk het hangt aan een flinke tak af
precies ce que vous intégrez
presentatie en ons werk, we waren behoorlijk zorgvuldig in het definiëren van wat
reinforcement learning betekende,
dat je die beloningsfunctie moet activeren
en je wilt deze beloningsfunctie maximaliseren.
En dan als je dat ook meeneemt, moet ons kader daarvoor zorgen.
Maar het doel moet dat zijn.
Maar als je
als je er ongeveer omheen gaat
Zei ze, ok, ik ga gewoon allerlei interessante componenten toevoegen
om de algoritme of de manier waarop de agent met de omgeving interageert.
Ik denk dat het vergelijkbaar is met actieve inferentie
framework of misschien wel beter,
dan krijg je die fijne onderscheiding tussen
Wat RL beter is
Het is eigenlijk niet echt slecht voor mij.
Omdat ik denk dat beide gemeenschappen vanuit mijn perspectief werken
Vergelijkbare dingen, wat sequentiële besluitvorming is.
En met ons werk is het voornamelijk
met sequentiële besluitvorming in het aangezicht van onzekerheid
waar sommige van onze werk mogelijk niet gefocust is op dat.
Ik denk dat het begint wanneer je de grenzen tekent,
het wordt een beetje vaag
En ik denk dat ik een beetje uit de zijspoor ben gegaan.
maar wil je er ook iets aan toevoegen
dat in termen van de omgevingen en de paradigma’s die nuttig zouden kunnen zijn?
Ja, ik denk het.
als één van je doelen is dat je een omgeving krijgt aangeboden
dat je geen voorkennis hebt over hoe je je moet gedragen
Je zou kunnen beargumenteren dat je een orale agent kunt inzetten die
een soort nieuwsgierigheid of epistemische onzekerheidsreductiemecanisme.
Maar ik bedoel, ik weet dat er een klein beetje werk is over het leren van priors
over beloningsfuncties en die leren, maar ik ben er niet heel bewust van.
Maar ik denk dat het belangrijk is om te begrijpen dat in de limiet van zoals…
de gehele omgeving verkennen
uw epistemische onzekerheid gaat naar nul, toch?
Zoals u, zult u het allemaal observeren.
En het is onduidelijk
gaat dat op dat punt doen, vooral.
Die parameter dramatiseert hoe u acties onderneemt.
Ondertussen, in het geval, en ik denk dat dit papier echt interessant was
voor mij te zien wanneer we deze experimenten uitvoeren was het echt een prior hebben geplaatst
over uw voorkeuren en uiteindelijk leert u een gedragspatroon.
Het is misschien niet optimaal, maar je agent leert uiteindelijk zich aan te passen.
het gedrag dat zichzelf bevestigend is
En dan blijft er over zeggen, nou maar…
Ik denk dat deze wel nuttige gedragingen zijn,
of wel dit zijn gedragingen
Uiteindelijk krijg je behoorlijk repetitief gedrag en dat kan zijn.
een meer soort nauwkeurige simulatie
zoals hoe iets wijs zich daadwerkelijk zou gedragen in een wereld.
In het orale paradigma is dit minder duidelijk.
Je weet het, zodra je al die epistemische onzekerheid reduceert
over waar de waarde zit
wat doet je agent
Ik denk dat mijn probleem op dit moment met de daadwerkelijke formulering
het werkt hier als een discrete toestandsformulering, toch?
We zagen echt mooie resultaten daar.
Maar ik denk dat je het opschaalt,
de daad van inferentie, agenten zullen dezelfde problemen ondervinden
Als je bijvoorbeeld Active Inference gebruikt
schat de waarschijnlijkheid of overgangsfuncties, wat betekent dat
Je zult deze leuke eigenschappen misschien niet krijgen
op kleine schaal.
Zo schalen we het op, dit
is een interessant en open probleem op dit moment.
Schaal op de juiste manier
dat je deze verwarrende modellen kunt meenemen
in de discrete staat formulering.
En zo doen we de laatste reeks simulaties
waar we de conjugaat introduceren, probeert het leren daar te doen.
De voorkeur uit de vorige stap, maar ook de waarschijnlijkheid
zodanig wordt het een beetje vaag
Ik heb gelezen dat uw netwerk, als u het opschaalt op die manier.
Dat moet dus wel.
er moet nog veel werk verzet worden op dat gebied.
En om daadwerkelijk die passende
dat je deze interessante componenten kunt hebben
Je moet nadenken over hoe je deze hyperpriors kunt meenemen.
Omdat het niet redelijk is om te zeggen dat je een hyperprime zult hebben
over de parametersruimte
zodat hyper pi over de gamma dat dat zou voldoende zijn in die instellingen,
Nee, geen overdrijving.
prior, maar de manier waarop de agent, het selecteren van acties.
Het moet over die modelparameters.
En als opschalen betekent dat je die fijne manier verliest
om die specifieke modelparameters te ontwarren, wordt het zeer onzeker
Ik weet het niet.
Het is een eindeloos probleem voor mij.
Ja.
Ik denk dat hoogdimensionale problemen nog steeds vertegenwoordigd worden.
Iets dat relatief moeilijk is, vooral vanwege het soort.
je weet, hoe verder we afwijken van de basis, hoe minder principiëel het wordt.
En, je weet het wel,
Zeer interessant
over hoe binnen het orale of active inference paradigma, is er
iets als het sparce skelet, de kale botten in het centrum.
En dan soms deze andere lagen of
Er zijn aanpassingen nodig en
Het is behoorlijk interessant om te leren over.
En ook wat u eerder had gezegd, noch over hoe de uitdaging
is planning for sequential action
wanneer je feedback geeft, bijvoorbeeld door te bewegen in omgevingen
of je lokale omgeving verandert
Het spel gaat veranderen of je handelt op een sequentiële markt
Je kunt niet zomaar stappen één tot honderd plannen
zonder er tenminste over na te denken
en dan alleen toegang hebben tot beperkte
Observatiegegevens en planning in het licht van fundamentele onzekerheid.
Ik denk dat veel van die contactpunten met de motivaties
van versterkend leren en machine learning zullen misschien
Breng meer licht «Active Inference» en.
Duik een beetje in die grenzen
Dus heb ik een vraag en kan iedereen anders in de chat ook een vraag stellen
zeg dat iemand
willend over dit
perspectief van de geest omdat ze misschien niet verleid zijn
door middel van reinforcement learning te leren, maar ze zijn nieuwsgierig geworden
in actieve inferentie
En wat is dat dan
of vaardigheden willen ze leren
het zou nuttig zijn als iemand, laten we zeggen,
leren vanuit perspectief en leren via actieve inferentie
maar eerder
Wat zou je dan aanbevolen
Wil je als eerste beginnen met dat?
Ja, ik bedoel,
een soort van zo’n soort potentieel persoon
Omdat ik me een beetje voelde alsof ik op deze persoon leek
zo ver terug
over actieve inferentie praten over
en ik vind dat leuk.
Dit. Deze paper begon eigenlijk als een tutorial die ik schreef.
en nadat ik een of twee maanden ‘s avonds wat heb gelezen over
proberen om door de literatuur van Active Inference te filteren en ik denk,
je weet, ik denk het eerlijk gezegd dat
onmiskenbaar dwingend
Dus, je weet het.
zonder te proberen zichzelf te promoten, maar ik denk dat het lezen van deze manuscript
met name, zoals het hele doel filosofisch, wanneer we dat begonnen
schrijven hiervan was om echt te begrijpen wat hier gebeurt
Wat houdt deze soort verwachte vrije energiekwantiteit precies in?
Waarom doen we er dan om?
Zo weet ik van een soort theoretisch perspectief,
Ik denk dat dit een zeer helder overzicht van het concept is.
Daarmee kun je op zijn minst een soort intuïtie krijgen over wat er gebeurt.
Wat betreft de soort van coderen,
maar ik ben er zeker van, zeker meer van het soort heeft
En ik zou willen zeggen dat het
het primaire doel van de persoon is.
Is het voor een soort van
de hoogwaardige conceptuele ideeën of het als een algoritme beschouwen?
Omdat als je het vanuit het principe van de vrije energie komt, naar actieve inferentie
Dat is een ander verhaal.
Of als je twee inferenties uitvoert, een geïsoleerd algoritme,
een bepaalde soort sequentieel beslissingsschema, toch?
Dus, afhankelijk daarvan verschilt het een beetje.
Maar ik zal toch zeggen dat dit papier zeker heel mooi is in de zin
zoals het probeert alle verschillende concepten te definiëren en uit te leggen
door de verschillende combinaties, misschien niet in zo veel detail
zo met de aannames van kracht,
de opzet
maar bepaalde dingen zoals wat, wat de benaderende
dichtheid, zelfs lezen brengt,
Moeilijke vragen
in variabele inferentie
Dus ik denk dat vanuit dat perspectief, iemand die in het veld komt.
een tijdje nadenken over rasmatige inferentie
en hoe dat terugvalt bij de Active Inference formulering,
omdat het perceptiegedeelte van Active Inference in de meeste gevallen precies
hetzelfde als variëtaire inferentie, wat is gericht op het optimaliseren
het model bewijs
zodat
Het tweede dat ik nog wilde toevoegen is
dat het artikel met Lancelot de Costa echt goed is voor iemand
Wie wil er alles zelf uitzoeken?
Het is soms erg technisch.
Zo zijn dit de papers
De een met Phil en Tilman Co
is, is een leuke introductie voor iemand die niet bekend is met de wiskunde.
Ik wil gewoon een samenvatting voor de man wat.
waar deze paper, de paper met Lance’s
eerste auteur geeft het detail, afleidingen
en veel aannames die daarop berusten
de theoretische kant.
Vanuit een programmeerperspectief hangt het volledig af van het uiteindelijke doel.
Dus als iemand wilt werken met discrete toestandsformuleringen,
dan heeft de MATLAB-code een aanroep geschreven
en het is ja, werken met veel
mooie simulaties
En ook onze code staat online en kunt u deze raadplegen.
Dus is er een link in het artikel
in de software
sectie
en je kunt daar doorheen kijken en zien hoe de simulaties zijn gemaakt.
Als iemand geïnteresseerd is
meer, denk ik zo maar.
hoge-dimensionale simulaties van active inference dat
Er is recente werk met
de Zephyrus software
Het is fantastisch als eerste auteur
waar we een leuke hebben,
wat een overzicht geeft
van hoe je het eenvoudige handelen van een inferentie-agent zou implementeren
zeer korte 25 vechters
Dus zijn er veel verschillende gebieden, maar voor iemand die net begint,
ze moeten in feite begrijpen wat ze willen
om te focussen op de theoretische kant
of wel of ze zich willen richten op de implementatie kant.
De radicale kant
zou die variatie-inferentie in de kaarten erachter verder uitdiepen
en als ze zich willen richten
en ze willen dat ze uitzoeken
beperkingen die interessant zijn voor geïnteresseerden en dan in principe opsplitsen
gaat ze gebruiken,
Coördinaten van bewegingen
zelf of ze zouden dan wel een soort van een
neuronaal netwerk
om die continue verdeling van interesse te benaderen
of de discrete toestand
En als ze vragen hebben over de discrete toestand,
Ik ben graag e-mails ontvang, net als iedereen.
Omdat alle continue toestanden de toestandruimte als zodanig definiëren.
Bedankt voor de onderscheiding.
En het is een groot verschil
wat we met Ryan Smith en Christopher White doornemen
wat het doet is matrixvermenigvuldiging en dergelijke.
En dan komt er de neurale netwerken
klinkt naar nieuwe kansen met hoge dimensionaliteit
en continue variabelen, maar ook veel nieuwe uitdagingen.
Wat is dan de kern die gedeeld wordt
door de matrixvorm en door deze meer
De machine?
Leerstijl?
Omdat sommige mensen
Het kan een haartje zijn, letterlijk genomen.
Het verschil tussen
twee programmeertalen wanneer ze over actieve inferentie nadenken
van ecologische psychologie
of een actieve filosofie
perspectieven van alle achtergronden die samenkomen bij actieve inferentie.
En dus tot iemand buiten de haarstreng,
Wat is het dat we echt kunnen destilleren
En ik heb een paar dingen opgeschreven zodat u het gezegd had,
wat zijn die kernstukken waarmee we in de matrixmodus kunnen duiken?
Met MATLAB of in de neurale netwerkmodus met bijvoorbeeld Python.
Dus denk ik dat het neerkomt op mijn samenvatting slide hoe ik erover denk.
Zo is de actieve inferentie,
de zachte model
en hier wordt een simulatie gemaakt van het zachte model,
Zo kunt u discrete toestanden en categorische verdeeltingen gebruiken.
of je kunt een meer continue toestandsformulering gebruiken.
En opnieuw,
de simulatie van neurale netwerken is een specifieke realisatie daarvan.
Dat zou dan één manier kunnen zijn om dat te onderscheiden.
De tweede is de optimalisatie van de doelstellingen die van toepassing zijn.
Zo in de MATLAB code
we're doing gradient descent using mean
Zo specifieke formulering die in een aantal gevallen is geïntroduceerd.
En ik heb dat specifiek niet
verspreiding om daadwerkelijk
En dan lossen we gewoon die distributies die u heeft.
Het hangt dus een beetje af van welke formulering jouw
en het hangt af van hoe je die doelen optimaliseert.
Either
you're taking the implicit forward model
of je een expliciete,
en één ding dat ik vergeten was te noemen
ze werken aan de discrete toestandsformulering van
Actieve inferentie in Python,
voor mensen die zich willen richten op één specifieke taal
dat kan zoals de meer hoogwaardige of hogedimensionele dingen
en de discrete toestandsformulering die Karl heeft.
Ik weet dat ze ook mensen zoeken om aan de codebase te werken.
Als iemand geïnteresseerd is.
Het heet dus Infer Activiteit.
Ik denk het.
dat staat ook op GitHub,
cool.
Enige laatste gedachten of opmerkingen van jullie?
en. Nee, ik denk dat het nu wel goed is.
Wat denk je dan?
Ik denk dat we een beetje merken dat
toegenomen interesse
Zoals bijvoorbeeld, misschien in gebieden waar
ook actieve inferentie zou overwogen zijn geweest
zoals robotica zie je nu steeds meer van het.
Dus ik denk dat het een bijzonder goed moment is om erbij betrokken te raken.
Geweldige oproep en ik zal
raad deze uitstekende paper aan die we bespreken.
Het staat in de beschrijving van deze video.
Ik waardeer jullie beiden zeer dat jullie zijn meegelopen.
U bent altijd van harte welkom
kom maar op om over een paper te spreken, of niet.
Ook wederom,
en ik hoop u weer te zien
Dank u wel.
Hartelijk dank voor jullie uitnodiging.
Zo zie ik heb ik jouw stuk afgemaakt.
Geweldig
stop stream.
Geweldige gesprek.
Dank je wel aan Philip en niet echt,
En niet echt,
Maar naar Philip. En niet echt.
Maar naar philip. En niet echt.